### 公式
#### 高数
1. 泰勒公式
2. 高阶导数公式
3. 反函数二阶导数公式（有负号）
4. 参数方程二阶导数公式（无负号）
5. 曲率公式（显函数形式与参数方程形式，均无负号）
6. 常见积分公式
7. 三角函数公式（和差化积，辅助角，积分中的万能代换公式）
8. $sin ^x2,cos ^2 x,sin ^4 x,cos^4 x$的积分
9. $sec ^3 x,csc^3 x$的积分
10. 表格积分法（上求导下积分，出现循环或最后一项可以积出为止，一般求导至出现常数$0$）
11. 雅可比行列式计算分部积分（要除$a^2+b^2$）
12. 点到直线距离公式（要除$\sqrt{A^2+B^2}$）
13. 伽马函数（$\Gamma(\frac{1}{2})=\sqrt{\pi}，\Gamma(2)=\Gamma(1)=1，\Gamma(\alpha+1)=\Gamma(\alpha)$，）
14. 华里氏公式（双阶乘记法）
15. 区间再现公式（求某些定积分）
16. 定积分应用公式（面积，旋转体体积，弧长，侧面积）
17. 计算曲线的形心以及平面的形心（曲线的微元使弧微分，平面的微元是面积微元）
18. 微分方程求解公式（一阶通解，非齐次特解，伯努利方程，欧拉方程）
19. 微分算子法求二阶微分方程特解
20. 利用雅可比行列式双变量代换简化二重积分（两个系数为倒数关系）
21. 积分判敛结论
22. 常用曲线（伯努利双扭线（使用极坐标），星形线（使用参数方程），摆线（使用参数方程），心形线（使用极坐标））
23. 立方差公式
24. 添项，减项，拆项，同乘，提公因子，求导，求积，
#### 线性代数
1. 施密特正交化公式
2. 矩阵秩的不等式
3. 矩阵复合运算公式
4. 初等矩阵的逆矩阵与转置矩阵
5. 广义初等变换与广义初等矩阵
6. 左乘，右乘，求逆，转置，求伴随，提取，


### 知识点
#### 高数
##### 第一章 极限 函数 连续
1. 求抽象函数表达式
   - 给出$f(\frac{1}{x}+x)$，在右侧表达式中凑出$\frac{1}{x}+x$
   - 给出$f(\frac{1}{x})1+f(x)$，做**倒**代换，解方程
   - 给出$f(-x)+f(x)$，做**负**代换，解方程
   - 给出$f(x)+f(x+t)$，设$F(x)=\int f(x)dx$
2. 反双曲正弦函数的重要性质
   - 反双曲正弦函数是奇函数，偶数次导函数都是奇函数，从而泰勒展开只有**奇次项**，
   - $\int \frac{1}{\sqrt{1+x^2}}=ln (x+\sqrt{x+1}) + C$
   - $[ln (x+\sqrt{x+1})]'=\frac{1}{\sqrt{1+x^2}} $
   - $ln (x+\sqrt{x+1}) \thicksim  x-\frac{1}{6}x^3$
3. 并非所有无穷小的倒数均为无穷大，若$f(x)\equiv0$ ,则$\frac{1}{f(x)}$无意义，分数取极限过程中，一定不能存在分母的函数值等于0的点，常考$x\sin\frac{1}{x}$
4. 严格单调函数一定有反函数，有反函数不一定单调
5. 取整函数不等式 $x-1<[x]\leqq x<[x]+1$，求含取整函数的不等式时一般考虑**夹逼准则**
6. 求数列连加的极限
   - 分母主要部分与次要部分趋向于无穷时同阶，使用定积分定义
   - 分母主要部分与次要部分趋向于无穷时不同阶，使用夹逼准则
7. 求数列连乘的极限
    - 使用夹逼准则的技巧:可以看两侧是否趋向于“0”，中间是否小于"1",以及是否可以重新排列（**分子分母错位**，两两结合），从而消去某些项，或者进行放缩
    - 取对数化为n项和的极限，一般会使用幂指不等式
8. 数列的极限，可以分别求奇数列极限和偶数列极限，若两个极限存在且相等，则数列极限存在
9.  分子是两项差的函数极限
    - 同一函数在不同点的函数值,提公因或使用拉格朗日中值定理（使用中值定理后，要检查是否可以使用夹逼准则确定极限）
    - 不同函数在不同点的函数值,添项补项，凑等价无穷小
10. 根号下负无穷的偶数次方，提因式注意正负
11. 与开n次根号有关的极限
     - 根式内只有一个元素，且与开根号运算直接构成未定式，一般使用幂指恒等式，或用基本极限进行转换
     - 根式内多个元素，且都可以分解成n次方形式，找最大的
     - 有时可能考察连续函数的性质，使用不等式放缩，夹在某两个**有限值**之间（$min*n<\Sigma f(x_n)<max*n$）
12. 可以使用洛必达的条件
    - $\frac{0}{0}$或$\frac{\infin}{\infin}$
    - $\lim g'(x),\lim f'(x) $存在
    - $\frac{\lim g'(x)}{\lim f'(x)}$ 存在或为$\infin$
    - 注意一点，左侧存在，不能推出右侧存在，不能通过左侧极限求右侧极限，只有右侧极限存在，才能写等号
13.   幂函数内的无穷小可以代换，如$sin^2(x)\thicksim x^2 $ ,再如$\sqrt{sin(x)} \thicksim \sqrt{x}$ ，在幂次确定时（如2，3，$\frac{1}{3}$，甚至任意$\alpha$），不会直接构成未定式
14.   若$\lim g(x) $是x的m阶无穷小，$\lim f(x)$ 是$x$的$n$阶无穷小，则$\int_{0}^{f(x)} g(x) \,dx$是x的**m(n+1)**阶无穷小
15. 含$ln |x|$的函数讨论间断点时，注意$x=0$
16.    初等函数除了要满由基本初等函数与常数等过有限次四则运算和复合构成，还有满足由**一个式子**表示
17.   若$\lim\alpha(x)=0$ 且 $\lim\alpha(x)\beta(x)=0$ 则$[1+\alpha(x)]^{\beta(x)}\thicksim \beta(x)\alpha(x) $（通过幂指恒等式和等价无穷小得到）
18. 函数，原函数，导函数，以及变上限积分函数的奇偶性
    - 奇函数求导必为偶函数，偶函数求导必为奇函数
    - 奇函数的原函数均为为偶函数，偶函数的原函数**只有一个**为奇函数
    - 奇函数从$0$到$x$的变上限积分函数为偶函数，偶函数从$0$到$x$的变上限积分函数为奇函数
19.  函数，原函数，导函数，以及变上限积分函数的周期性
     - **可导**的周期函数的导函数为周期函数
     - 周期函数的原函数为周期函数的**充要条件**是：其在一个周期上的积分为$0$（若他是奇函数，由于区间可平移到原点对称区间，则它在一个周期的积分一定是$0$）
20. 周期函数不一定有最小正周期，如迪利克雷函数，以任意有理数为周期
21. 函数的定义域是x的范围，并不是$f(g(x))$中，$g(x)$的范围
22. 连续函数在有限区间的有界性可以推广到无穷区间，只要在区间$I$上连续，在区间上左右两侧极限存在，则函数必定有界，如$\arctan x$在$(-\infin,\infin)$有界,要注意，有界不一定要两侧极限存在，如$sin x$在$(-\infin,\infin)$也有界，但极限不存在
23. 数列以$0$为极限的**充要条件**是绝对值数列以$0$为极限（使用夹逼准则时，可以较少一半运算量）
24. 数列后一项与前一项之比是常数$k$，且$k<1$，则数列极限是$0$（可以通过压缩映射证明）
25. 带有能因式分解的因子的极限式，使用因式分解一定会简化计算
26. 带有$ln(e+f(x))$型的极限，要使用对数运算法则将该因子化为$ln(e)+ln(1+\frac{f(x)}{e})$
27. $\infin-\infin$型极限
    - **提无穷因子**，提取无穷因子后，使用泰勒公式可能更简单
    - **根式有理化，适用于根式差**
    - 通分，适用于分式差
    - 做倒代换
28. $\frac{\infin}{\infin}$型极限
    - **同除最高阶的无穷大**，然后使用有理运算法则代入非未定式可能比较简单
    - 使用洛必达法则，注意先代**后验**原则
29. 递推公式型数列极限（一般考证明）
    - 先判后求:一般考虑单调有界
    - 先求后判:一般使用压缩映射，可能会结合微分中值定理，找压缩因子k
    - 证明其存在性后，如果求解极限值的方程是超越方程，要说明解的**唯一性**，舍根时，可以写“根据极限的保号性知A>0”
30. 判别函数单调性
    - 求导法
    - **定义法**:如$(x_1-x_2)(f(x_1)-f(x_2))<0$ ,则$f(x)$是单调增函数
    - 一点说明：函数的单调性的定义是通过$x_1<x_2$,则$f(x_1)<f(x_2)$来定义的，并不是通过导数定义的，$f'(x_0)>0$只能说明，在$x_0$点右邻域$f(x)$都大于$f(x_0)$,在$x_0$点左邻域$f(x)$都小于$f(x_0)$
31. $f(x)$的图像与$f(-x)$的图像关于$y$轴对称，$f(x)$的图像与$-f(-x)$的图像关于原点对称
32. **任意**函数都能写成一个奇函数与偶函数之和
33. 周期函数做为**内层函数**的复合函数也是周期函数 
34. 函数在某处极限存在，则函数在这个邻域内有界，这只是充分条件，如$sin(x)在(-\infin,\infin)$有界，但极限并不存在
35. 有界函数的和差积商仍为有界函数
36. 正弦函数，在$(0,\frac{\pi}{4})$的面积为$1-\frac{\sqrt{2}}{2}$，在$(\frac{\pi}{4},\frac{\pi}{2})$上的面积为$\frac{\sqrt{2} }{2}$，在半拱上的面积为1，在一拱上的面积为2
37. 反三角函数恒等式
    - $arctan(x)+arctan(\frac{1}{x})=\frac{\pi}{2}$
    - $arctan(x)+arccot(x)=\frac{\pi}{2}$
    - $arcsin(x)+arccos(x)=\frac{\pi}{2}$
    - $sin(arccos(x))=\sqrt{1-x^2}，-1≤x≤1$
    - $cos(arcsin(x))=\sqrt{1-x^2}，-1≤x≤1$
38. 并非任意两个无穷小都可以比阶，如$x\sin(\frac{1}{x})与x^2$
39. 不常见的等价无穷小
    - $\sec(x)-1\thicksim\frac{1}{2}x^2$
    - $(1+x)^{\frac{1}{x}}-e\thicksim \frac{e}{2}x$
40. 计算极限时，常规方法失效，多考虑使用夹逼准则
41. 讨论函数间断点只看
    - 未定义点:一定间断
    - 分段函数分界点:未必间断
42. 反函数与直接函数具有相同的单调性
43. 对数列进行求和时，要注意公比是否为$1$，如果分母为一不能做分母，只有当公比不为$1$时，才可以套用公式 
44. 求$1^\infin$型极限，要注意最后写成$e^A$形式，不要丢三落四
45. 函数奇偶性:内偶则偶，内奇同外
46. 注意极限取值的双向性，这点在用导数定义求导数中至关重要
47. 如果一个无穷小求导后变为常数，它原来为一阶无穷小
48. 当$x->1$时，有$\ln x \thicksim x-1 $
49. 求泰勒展开式时，可以借助整式除法，如求$\sqrt\frac{1+x}{1-x}$的泰勒展开，可以将分子分母分别求泰勒展开，再做整式除法
50. 注意$"="$与$"\thicksim"$的区别，一个是**严格相等**，一个是**近似相等**，如果再$"\thicksim"$后，加上$"\alpha(x)"$作为补充，则可以把$"\thicksim$改为$"="$
51. 由极限值改写为等式时，要添加高阶无穷小项，由等式改写为极限式时，要去掉高阶无穷小项
52. 当$\lim \frac{x_(n+1)}{x_n}<1$时，使用定义法证明该极限趋向于$0$时，要注意最后一项不是第$x_1$项，而是第$x_{N+1}$项
53. 讨论函数间断点，如果出现变上限积分函数，要重点关注函数的**奇偶性**，如果被积函数是奇函数，则区间对称，积分值为$0$，也要如果函数并非恒正负，也要关注积分值等于$0$的点
54. 含有无穷小的表达式也可以进行积分运算，每**积分**一次，无穷小的阶数升高一阶
55. 证明数列的极限存在并求出后，第二问可能会求某个包含$x_n$的分式的极限(也可能不只一个数列，如同时包含$x_n,y_n$)，一般考虑如下方法
    - 若分子与分母是两个数列，关联性很弱，且容易找出分子分母各自的递推关系式，则考虑使用使用**压缩映射**，也可以设一个新的数列$z_n$等于该包含$x_n$的分式，然后根据级数的**比值审敛法**，求出新的数列的极限（这种题目最后的极限一般都是0）
    - 题目所给的条件中，含有明显的**等价无穷小**关系，如含有$cos(x)，e^x-1,ln(x+1)$等。可以考虑将分式**拆成两个分式的乘积**，第一个分式使用海涅定理+等价无穷代换求出，第二个分式利用题设条件带入后，使用海涅定理+极限有理运算法则求出（这种题目的极限值一般都非0，取决于具体的等价无穷小代换）
56. 如何给数列**定界**：根据题目的$x_1$的范围，如何界定整个数列$x_n$的范围
    - 考虑对题设的函数表达式进行移项处理，看另一侧的函数的值域的范围能否给出限定（一般适用于三角函数）
    - ①先设出$x_n$的范围，然后在这个前提下，结合不等式，利用数学归纳法，求出$x_{n+1}$的范围（这种方法主要利用不等式，如根号不等式，绝对值不等式，以及其他基本不等式）②如果上述办法不可行，可以在设出$x_n$的范围后，将题设条件改写成$x_{n+1}=f(x_n)$，然后通过讨论$f(x_n)$的值域，界定$x_{n+1}$的范围
57. 如何找数列**单调性**：
    - 两项做差，做比
    - 利用数学归纳法，假设$x_{n+1}>x_n$，将$x_{n+2}-x_{n+1}$的结果用$x_{n+1}-x_n$表示，建立递推关系式
    - 利用常见不等式，对题设条件进行转化
    - 利用具体函数的单调性质，如对题设条件做简单移项后，出现了同一函数在两点的函数值之差，且另一侧是大于$0$或小于$0$（先要给数列定界），则可以利用函数单调性判断数列单调性（这种题目一般会出现两个点函数值之差，但是可能需要对等式进行变形处理，如同取对数，**同取指数**）
    - 借助辅助函数，设$x_{n+1}=f(x_n)$，讨论$f(x_n)$函数的单调性（这种方法比较难处理不给第一项的题目，以及无法将$x_{n+1}$单独提取出来的情况）
    - 如果数列没有单调性，考虑拆成奇数列和偶数列，分别讨论，或考虑使用压缩映射，先求后验
58. 推广零点定理，如果$f(x)$在开区间两端点的极限值异号，则在开区间内至少存在一点$\xi$使得$f(\xi)=0$,在大题中使用时，可以自己构造$F(x)$函数，两端点值分别定义为极限值，然后对$F(x)$在闭区间使用零点定理，对于无穷区间的情况，可以根据极限值异号，直接说明存在一点$\xi$使得$f(\xi)=0$
59. 广义洛必达法则：只要分母为$\infin$，即可使用洛必达法则，无需判定分子是否为$\infin$
60. 数列${x_n}$收敛，其任何子列都收敛
    - 只要${x_n}$存在一个发散的子列，${x_n}$发散
    - ${x_n}$中存在两个收敛到不同极限的子列，${x_n}$发散
61. $1^2+2^2+3^2+...+n^2=\frac{n(n+1)(2n+1)}{6}$
62. - 极限存在 $\leftrightarrow$收敛$\rightarrow$有界（①=A,②≠A，但有界，如$\sin x$）
    - 极限不存在 $\leftrightarrow$发散$\leftarrow$无界（①=∞,②≠∞，但无界，如偶数项收敛于常数，奇数项发散到无穷）
63. $\epsilon-\delta$语言都是**严格**小于号
64. 在能确定数列具有单调性，但是具体时增时减不好判断时，如果可以同时定函数的上下界，也可说明函数一定存在极限
65. $lnx$，$x$，$\sqrt{x}$，$x^\frac{1}{3}$，$x^3$，这些函数的增减性相同，且都与$\frac{1}{x}$的单调性相反，因此研究极值与最值时，可以进行转化
66. $|x|=\sqrt{x^2}$，因此可以用$x^2$来研究极值与最值
67. 题设所给的函数附带的条件很迷惑时，多想想函数的四大性质（奇偶性，周期性，有界性，单调性），想想题目是不是间接给了哪些函数的重要性质
68. $(1+\frac{1}{n})^n$是一个以$e$为极限的单增数列
69. 求反三角函数时，注意是否在其主值单调区间内
    - $\sin x$的主值单调区间是$(-\frac{\pi}{2},\frac{\pi}{2})$,
    - $\cos x$的主值单调区间是$(0,\pi)$
70. 点火公式可以用**双阶乘**表示如$4!!=4*2=8$
71. 对含绝对值的函数进行积分时，先看能不能去掉绝对值，如$\int_{0}^{1} {|ln|} \,dx$恒负，所以可以去掉绝对值后添加负号
72. 海涅的定理的两个用途
    - 将数列极限转化为函数极限
    - 找到两个收敛于$x_0$点的两个子列，但极限值不同的两个子列，说明函数在该点极限不存在
73. 将$n$项和进行放缩时，右侧只能是$n$个最大值的和，但是左侧有两种情况，一种是$n$个最小值的和，还可以是被放缩的和式中的某个值，可以是最大值，也可以是最小值
74. 绝对值乘积不等式$|ab|<\frac{a^2+b^2}{2}$，$a,b$都可以是分数形式，也可以是“1”，或者某个具体的常数  
75. 可以对$n_1+n_2+n_3+……+n_k$使用$k \sqrt[k]{n_1n_2n_3……n_k}$进行放缩
76. 进行函数作图时，多利用函数的性质以及图形变换
77. 对于周期函数，求出其在一个周期上的表达式，要写出在所有周期上的表达式，一般通过周期变换，表达式形式为$f(x-kT)$（通过减去k个周期，平移到主值区间上）
78. 连续函数的复合函数仍为连续函数，所以形如$(x->0)lim f(cosx)=0$连续函数和连续函数的复合，由于连续函数的极限值等于函数值，所以内层函数可以直接代入得到$f(1)=0$
79. $1^{\infin}$型极限，“1”不能等于1，如果不能判断是不是等于$1$，只能通过两侧取对数求极限，不能直接套用公式
80. 讨论函数的连续性，在有“=”的一侧，直接写“显然右连续”即可，不用在讨论极限值等于函数值，节省时间
81. 有界量与无穷小的乘积的极限，最好使用夹逼准则证明一下
82. 讨论可导性时，有时可以跳过连续性的讨论，因为如果可导，必定连续
83. 函数与反函数在同一坐标系下共线
84. 给出极限研究函数极值，如果不能使用保号性，应该考虑使用极限与无穷小的关系


##### 第二章 导数与微分
1. 求水平渐近线线时，如果两侧极限相同，则只有一条水平渐近线，如果两侧极限不同，则有两条渐近线，斜渐近线同理，如果两侧表达式一致，则只有一条斜渐近线
2. 使用柯西中值定理时，要保证分母不能为$0$
3. 构造罗尔中值定理时，可以构造成$F(X)= e^{\int{g(x)}} [f(x)-f(c)]$的形式，其中$f(c)$可以是自己选定的区间的端点
4. $对于F[g(x)f''(\xi)-k(x)f(\xi)]$型，不显含$f'(\xi)$的证明，使用求导法找出被“消去”的中间项，进而构造出原函数，
5. 双中值点的微分等式，有如下情况
   - 不要求中值点不同
     - 出现$\eta，f'(\eta)，f'(\xi)$，即抽象函数出现两次，先对含$\eta$的部分进行积分还原，找到$G(x)$的函数表达式，然后使用柯西中值定理求出$\frac{G'(\eta)}{f'(\eta)}$的具体表达式，再将求出的表达式替换原式中的$\eta$与$f(\eta)$，替换完成后，式子中只保留单中值点$f'(\xi)$，进而使用拉格朗日中值定理证明
     - 出现$F[\eta，f''(\eta),f'(\eta),f(\eta)]，\xi$，先对中值$\eta$使用罗尔构造法，找出原函数$H(x)$满足$H'(x)=F(x)$，再对$H(x)$使用拉格朗日中值定理，找出“中间桥梁”$\frac{H(a)-H(b)}{a-b}$，再将“中间桥梁”代入原式中，替换掉$F[\eta，f''(\eta),f'(\eta),f(\eta)]$，只保留单中值点$f'(\xi)$，再使用一次拉格朗日中值定理进行证明
     - 如果出现了以上两种形式的结合，证明过程是上述两个过程的结合
  - 要求中值点不同，使用逆推法，找出区间分界点$c$，在两个区间上分别使用拉格朗日中值定理
6. 出现积分的绝对值，必然会使用积分不等式，绝对值的积分大于积分的绝对值
7. 出现积分形式的条件，要进行区间的拆分，或者寻找中值点（可能将某些数值转化成区间上的积分形式）
8. 给出的条件与区间长度有些许关系，考虑使用拉格朗日中值定理，因为拉格朗日中值定理很容易利用区间长度
9. 出现函数在闭区间上的最值，考虑会用到连续函数的最大最小值定理，且可导的极值点必为驻点，继而有$f'(\xi)=0$，然后利用该条件进行证明
10. 第二问中，一点需要第一问条件，一定要**充分**利用第一问的结论
11. ***原函数存在定理中的细节***
    - 原理：
      - **1**.在$f(x)$在$x_0$点**连续**的前提下，若$f(x)$的导函数在$x_0$点的右（左）极限存在，且极限值为$A$，则$f(x)$在$x_0$点右（左）导数存在，且等于$A$（可用洛必达法则证明）
      - **2**.若函数存在导函数，则函数在该点的导数值，必然等于其导函数在该点的函数值
    - 推论：
      - **1**.若$f(x)$在$x_0$点导函数的右极限和左极限**存在且相等**，则$f(x)$在$x_0$点左导数与右导数相等，即$f(x)$在$x_0$点**可导**，且导数值等于导函数的极限值，再根据原理**2**，有导函数的函数值等于导数值，进而有导函数在该点**连续**
      - **2**.若$f(x)$在$x_0$点导函数的右极限和左极限**存在但不相等**，则$f(x)$在$x_0$点左导数与右导数不相等，即$f(x)$在该点**不可导**，进而有导函数在该点**跳跃间断**，且在该点导函数无定义
      - **3**.若$f(x)$在$x_0$点导函数的右（左）极限**不存在且为$\infin$**（无穷间断点），则该点的左（右）导数为$\infin$，进而$f(x)$在该点**不可导**，导函数在该点**无穷间断**
      - **4**.若$f(x)$在$x_0$点导函数的右（左）极限**不存在且不为**$\infin$（如震荡间断点），需要**进一步讨论可导性**，（如反例$f(x)=x^2sin\frac{1}{x}$，在$x=0$点导函数极限不存在，但是在$x=0$点可导（前提是要补充$x=0$点的定义为$f(0)=0$
      - **5**.由推论**1.2.3.4**知：若$f(x)$在$x_0$点导数存在，不能推出$f(x)$的导函数在$x_0$点的极限存在，因为$f(x)$在$x_0$点导数存在。导函数极限有以下两种情况
        - 导函数极限**存在且相等**
        - 导函数极限**不存在也不为$\infin$（如震荡间断）**
      - **6**.由推论**5**知：处处可导的函数，其导函数在任意点的极限只能有以下两种情况
        - **左右极限存在且相等**，再由推论$1$可知，该点是连续点，该函数是连续函数
        - **左右极限震荡**，从而该点是震荡间断点，该函数是存在震荡间断点的函数
      - **7**.由推论**6**知：$n$阶可导，只能用$n-1$次洛必达（因为$n$阶可导，不能保证$n$阶导数有极限）
      - **8**.由推论**6**知：处处可导的函数，是某个函数$f(x)$的原函数，因此存在原函数的函数只能是以下两种函数之一
        - **连续函数**
        - **某些有第二类间断的函数（如$f(x)=x^2sin\frac{1}{x}$）**
    - 补充说明
      - **1**.在推论**4**中，并非所有极限不存在且不为$\infin$的点都可导，一定要进一步讨论
      - **2**.在推论**7**中，并非所有含震荡间断点的函数都有原函数，只有部分可能有原函数
      - **3**.函数连续，可导，虽然导函数可能存在震荡间断点，但是是“断而不缺”的，仍然满足介值定理，如$f'(x_1)=3$，$f'(x_2)=1$，则必存在$\xi$，满足$f'(\xi)=2$
12. 复合函数求具体点的导数，有如下两种情况
    -  内外层导数均存在，该点一定可导，不用求出完整的复合函数表达式，可以用复合函数求导法直接求出该点的导数值
    -  内外层导数有不存在的情况，不能说明该点不可导，需要求出完整的解析式，进行下一步判断
13. 绝对值恒等式$|a-b|+|a+b|=max\{|a|,|b|\}$
14. 曲线在某处有垂直于$x$轴的切线，等价于曲线在该点的导数为$\infin$
15. 参数方程求导法注意事项
    - 使用参数方程判断函数增减性时，要注意$x$与$t$是不是同增减性
    - 参数方程中本身含有隐函数，使用公式法更方便
16. 用公式法求二阶导数时，只要求有二阶导数即可，不要求二阶导数连续，因为根据复合函数求导法，只要式中每一项在每点的二阶导数均存在，整个式子在某点的值就可以根据导数的四则运算计算出
17. 曲线的可导点不同时为极值点和拐点
18. 对于多项式$f(x)=(x-a)^ng(x)(n>1)且g(a)≠0$，当$n$为偶数时，$x=a$为$f(x)$的极值点，当$n$为奇数时，$(a,0)$为曲线拐点
19. 对于多项式$f(x)=(x-a_1)^{n_1}(x-a_2)^{n_2}(x-a_3)^{n_3}……(x-a_k)^{n_k}$，其中$k_1$是$n_i=1$的个数，$k_2$是$n_i$为偶数的个数，$k_3$是$n_i$为偶数的个数，则极值点个数为$k_1+2k_2+k_3-1$,拐点个数为$k_1+2k_2+3k_3-2$
20. 无论求极值点还是拐点，都要格外关注不可导点，因为不可导点两侧极有可能变号
21. 通过图形的凹凸性，可以写出多个不等式
22. 间断点可以是极值点，讨论极值点的前提只是在双侧邻域内有定义
23. 曲线的拐点如果$n$阶可导，一阶导数可以不等于$0$，极值点如果$n$阶可导，一阶导数必然等于$0$
24. 利用泰勒中值进行展开后，进行积分时，要注意$f^{(n+1)}(\xi)$不能提取到积分号外，因为$f^{(n+1)}(\xi)$是关于x的函数，积分区间内，不同点的x对应的$f^{(n+1)}(\xi)$并不相同，这种情况下，一般要通过高阶导数的正负性进行判断
25. 证明常量不等式的细节
    -  一般都都会使用常量变化法，然后使用函数形态或者拉格朗日中值定理进行证明，但是在进行常量变化之前，考虑先使用基本不等式对证明式进行改造，否则利用函数形态或中值定理进行研究时，函数式会很复杂
    -  使用常量变化法时，需要将某个常量设为未知量，当证明的不等式满足齐次式时，考虑将齐次式整体设为$x$
26. 微分学的物理应用中有一个小考点叫相关变化率，一般利用一阶微分形式不变性凑出微分式即可
27. 除函数零点定理外，也有导数的零点定理，要求的条件从闭区间连续变为闭区间可导，从函数端点值异号变为单侧导数异号，推出的结论从存在一点$f(\xi)=0$，变为$f'(\xi)=0$
28. 求函数的高阶导数时的细节
    - 莱布尼茨公式只能解决两项乘积的高阶导数，如果有一项为复合项，则莱布尼茨公式法失效，只能使用泰勒展开
    - 若求的函数的高阶导函数，则只能使用莱布尼茨公式，利用泰勒公式只能求某点的导数，不能求出导函数
    - 使用泰勒公式求高阶导数时，如果$x^n$中的$n$并不是连续的，说明高阶导数有周期性为$0$的情况，此时要进行讨论，如$f(x)=x^3\sin(x^2)$，
29. 使用罗尔构造法时，除了一阶线性方程法，还要想到求导逆推法，如构造$F(x)=f(x)'f(x)$或$\frac{f'(x)}{f(x)}$，会出现$f(x)f''(x)+(-)[f'(x)]^2$，构造$F(x)=[f(x)]^2$，会出现$f(x)'f(x)$，构造$F(x)=\ln f(x)$，会出现$\frac{f'(x)}{f(x)}$（有时候可能需要二次构造，当证明的过程中需要使用二阶导数时，可以考虑这点）
30. 罗尔推论(罗尔原话)：如果$f^{(n)}(x)=0$至多有$k$个根，则$f(x)=0$至多有$n+k$个根
31. 注意表述方式$n$阶带拉格朗日余项的泰勒公式中，余项的导数是$n+1$，$x$的幂次也是$n+1$
32. 证明高阶微分等式（如$n$阶），除了使用泰勒中值定理外，还可以通过找到$n+1$个函数值相同的不同点进行证明，这种方法的难点在于划分区间
33. 如果题目中的条件，给出了$n$阶导函数连续，最后的一步很可能需要使用连续函数的性质进行证明，常用界值定理推论，零点定理
34. 有些函数不等式，使用曲线的凹凸性进行证明，会更加简明
35. 容易混的导数公式
    - $(arccos x)'=-\frac{1}{\sqrt{1-x^2}}$
    - $[ln (x+\sqrt{x^2-1})]'=\frac{1}{\sqrt{x^2-1}}$
36. 可以用绝对值"套住"导数定义式，得到该点导数的绝对值，这种方法常用在判断绝对值可导性时使用
37. 易忘公式：反函数的二阶导数公式，参数方程的二阶导数公式，曲率的公式
38. 讨论根的个数时，可以使用换元法，只要保证换元法使用的函数是一一对应的，换元前后根的关系就是换元法使用的函数的关系，所以根的个数不会变化
39. 对隐函数求二阶导数时，最后的结果中不能出现一阶导数，只能出现$x,y$，如果出现一阶导数，要使用前面的计算结果进行代入
40. 若给出$f'(\ln x)=x\ln x$，让求有关$f'(x)$的计算时，切记此时的$f'(x)$与$f'(\ln x)$不是同一个函数，不能理解成同一个函数分别对$x$求导和对$\ln x$求导，而是应该看成两个函数，一个是关于$x$的，一个是关于$\ln x$的，只不过他们的映射关系相同，都是$f$，一般来讲$f(🐶)$，就是关于🐶的函数，若$f$不使用下标指明对谁求导而只有上标“**'**”，默认对🐶求导，$f$只表示一种映射，与括号内的🐶才构成具体函数，括号内的🐶发生了改变，指代的函数也发生了改变，在函数不发生变化时，可以省略🐶，而只使用$f$来表示整个函数，在多元函数中常使用这种表示法
41. 隐函数求二阶导，简化计算的方法
    - 对于具体点的导数：应两侧对$x$求导，得到式①，代入$x,y$信息，从中解出$y'$在具体点的导数$y'(a)$，然后再对式①两侧求导，得到包含$y''(a)$的式②，然后再将$x,y(a),y'(a)$等信息代入，解出$y''(a)$
    - 对于求二阶导函数（灵活使用，有时候利用①式直接求导可能更简单）：两侧对$x$求导后，得到式①，从中解出$y'(x)$的表达式②，然后再对式②两侧求导，得到包含$y''(x)$的式③，然后再代入式②消去$y'$，解出$y''(x)
42. 利用泰勒公式求高阶导数时，如果无法直接展开，可以求导后再看能不能展开，若求导后可以展开，求导后再进行积分即可
43. 求高阶导数时，也可以将$x^n$移到$f(x)$一侧，然后两侧同时进行展开，然后利用系数对应相等，也可以求出高阶导数，若$f(x)$的表达式为分式，且分子为$1$，可以将$f(x)$与分母相乘，然后移到一侧，然后使用莱布尼茨公式，两侧同时求高阶导数，因为常数一侧求导后为$0$，即可得到递推关系式
44. 如何借助麦克劳林公式将某些函数在非零点展开，如将$g[f(x)]$在$x=x_0$点展开
    - 首先分清$g[f(x)]$中，内外层函数都是谁，我们需要借助外层函数的麦克劳林展开式展开内层函数
    - 然后可能需要对内层函数$f(x)$进行恒等变换变为$h(x)$（通常是加减常数），以保证代入代入$x=x_0$后，$g[h(x_0)]$中的$h(x_0)$是已知的麦克劳林展开点（通常是0）
    - 最后，套用已知展开式进行展开即可
45. 利用导数证明函数不等式时，如果需要使用高阶导数，首先考虑对分子进行“提纯”，将能判别正负的部分提取出来否则后续的求高阶导数的过程会很复杂
46. 证明不等式时，如果某一部分求导后与其他部分“格格不入”，比如三角函数和多项式同时出现，考虑先使用放缩换掉“格格不入”的部分，如果不能用常见不等式解决，考虑使用泰勒公式进行拼凑
47. 去掉证明过程中的绝对值一般有两种方法
    - 一种是利用含绝对值的不等式，这种方式比较常见于区间不对称的情况
    - 一种是对取值范围进行讨论，讨论后再对证明的结论进行合并，最后加上绝对值，这种题目多见于题设本身的区间就是对称的情形
48. 证明中值点的唯一，一般考虑证明单调性
49. 证明区间上所有点的函数值或者导数值满足某一不等式时，可以使用泰勒公式进行**反向展开**，展开点为区间内任意一点，被展开点为有具体函数值的点（一般为区间端点）
50. 证明导数为$0$，除了使用罗尔定理，还可以使用费马定理，罗尔定理用于有等高点的证明，费马定理用于没有等高点的证明
51. **一个点**导数大于$0$，只能说明“右高左低”，不能说明单调增，导数小于$0$，只能说明“右低左高”，可以使用保号性进行证明
52. 微分中值定理证明题，可以使用$x_0+\theta \Delta x$ 代替$\xi (\xi $介于$x_0，x_0+\Delta x$)之间

##### 第三章 一元函数积分学
1. 使用雅可比行列式求指数函数与三角函数的不定积分，要特别注意除以$(a^2+b^2)$
2. 求积分时，先看是否为广义积分，即判断区间和瑕点
3. 定积分的几何应用中，要注意选对公式，以及公式前面的系数(是$\pi$，还是$\frac{1}{2}$，还是$\frac{\pi}{2})$
4. 定积分求曲线的形心，要注意积分微元是弧微分，求平面的形心，要注意积分微元是面积微元
5. 定积分的几何应用中，求参数方程围成图形的面积，以及旋转体的体积，先使用直角坐标系表示，再利用换元法，改写成参数方程（要注意修改积分上下限），对于带弧微分的弧长和旋转体侧面积的计算，直接带公式即可（要使积分结果为正，积分上限一定要大于积分下限）
6. 定积分的物理应用，定形定位两步法，先确定微元，再确定微元范围，对于结果为矢量的力，要考虑进行分解
7. 处理积分不等式，如果有平方关系，考虑使用柯西积分不等式
8. 定积分几何应用常用的四条曲线 双扭线（使用极坐标），摆线（使用参数方程），星形线（使用参数方程），心形线（使用极坐标）
9. $\int x\sqrt{2ax-x^2} dx$形定积分，考虑先利用积分对称性，进行平移换元，会出现零项
10. 比较积分的大小，将数值变成同区间的积分，函数做差，研究函数最值，利用基本不等式，直接代值
11. 使用表格积分法处理多项式和指数的积分，以及多项式和三角函数的积分
12. 使用积分中值定理时，$\xi$与积分表达式有关，在积分号内有变量（如$n$时），不能使用积分中值定理，这种情况先考虑使用分部积分，将含有$n$的部分独立出来，然后进行放缩，对含$n$独立出来的部分进行积分运算（将$n$当作常量），再取极限（为某确定常数，一般为0）
13. 函数与变上限积分函数的联系（函数有界的前提先）
    - 1.  函数不连续但可积，变上限积分函数连续
        - 第一类间断（左极限等于右极限），变上限积分函数在间断点可导（左导数=左极限=右极限=右导数）
        - 第二类间断（左极限不等于右极限），变上限积分函数在间断点不可导（左导数=左极限≠右极限=右导数）
    - 2.  函数连续，变上限积分函数可导
    - 3.  函数可导，变上限积分函数二阶可导
14. 给出导函数连续的条件，并给出了某个具体点的函数值（一般为$0$），一般有以下两种方法
    - 1. 考虑使用拉格朗日中值定理，将函数问题转化为导函数问题，再因为导函数连续，可以对导函数使用介值定理
    - 2. 将函数化为导函数的积分，借用积分不等式进行证明
15. 数值也可以化作积分，然后和前面的积分进行合并，在积分号内使用中值定理
16. 对于$\int \sqrt{1+cos}$积分，最好的办法是使用倍角公式进行升幂处理
17. 使用分部积分时，如果第一项代入值后不能消去，考虑对积分变量进行平移，如$\int f(x)\sin x dx=-\int f(x) d (cos x -1)$
18. 有理多项式积分过程
    - 1. 先看分子和分母幂次的大小关系
        -  分子<分母，不做处理
        -  分子=分母，凑分母
        -  分子>分母，做倒代换，再看分子与分母的关系
    - 2. 再看分母在实数域内能否因式分解（常考三次多项式，熟悉常见分解）
        - 能分解：分解原则，**k**重**m**次因子，产生**k**项**m-1**次因子（几重写几项，分子幂减一），对分解后的因式通分，采用赋值法定任意常数
        - 不能分解，不做处理
    - 3.  对每项因式求积（一般为二次多项式，熟悉常见二次积分公式）
        -  分母为二次，分子为一次：对分子凑分母的微分，对分母配方，借用公式
        -  分母为二次，分子为零次：对分母配方，借用公式
        -  分母为一次，分子为零次：直接借用公式
19. 常用反常积分判敛公式
    - 1. $\int_{0}^{\frac{1}{2}} \frac{1}{x^m\ln^n x} dx$ 
        - m<1时，收敛
        - m=1时：n>1，收敛；n≤1，发散
        - m>1时，发散
    - 2. $\int_{2}^{\infin} \frac{1}{x^m\ln^n x} dx$ 
        - m>1时，收敛
        - m=1时 ：n>1，收敛；n≤1，发散
        - m<1时，发散
20. 给出$f(x+a)-f(x)=g(x)$形式的题目，可以设$F(x)=\int_{x+a}^{x} dx$，则$F'(x)=g(x)$
21. 计算$cos x$和$sin x$线性组合的积分，可以将分子拆解成"$A$分母+$B$分母的导数"形式
22. $sin x和cos x$可以借助$\frac{\pi}{2}-x$的区间再现进行转化
23. 处理带有积分的平方的证明，考虑使用柯西积分不等式（使用柯西积分不等式时，可以交换积分上下限）
24. 如果给出了导函数的单调性，一般考虑利用函数单调性进行证明
25. $\frac{1}{2}(b-a)^2=\int_{a}^{b} (x-a) dx$ ，因此遇到$\frac{1}{2}(b-a)^2$时，考虑化为积分
26. $\frac{1}{2}=\int_{0}^{1} x^2 dx$，因此遇到$\frac{1}{2}$或者$2$时，也可以考虑化为积分
27. 无论是证明积分不等式还是微分不等式，想让“精度”更高，都可以对区间进行拆分，对$x$处于不同的区间，分别进行放缩以提高精度
28. 对于复杂的三角换元，可以使用三角法找出每个三角函数的表达式，比逐个推导要更快更准
29. 常见的幂函数凑微分
    1.  $x$：可以凑$\frac{1}{2}x^{2}$
    2.  $x^{-\frac{1}{2}}$：可以凑$2x^\frac{1}{2}$
    3.  $x^{\frac{1}{2}}$：可以凑$\frac{2}{3}x^\frac{3}{2}$
    4.  $x^{-2}$：可以凑$-x^{-1}$
30. 递推公式： $\int tan ^nx dx=\frac{1}{n+1}tan ^{n-1}x -\int tan ^{n-2}x dx$ ，（n≥2,$\int tan x dx =-ln cos x$）
31. 对于形如$\int_{a}^{b} |f(x,t)| dt$的变上限积分函数，要去除绝对值，首先要拆分区间，拆成形如$\int_{a}^{x} |f(x,t)| dt$和$\int_{x}^{b} |f(x,t)| dt$的两个变上限积分函数，再讨论如何去除绝对符号
32. 求曲线过点的切线方程或者法线方程，首先要看所过点**是否在曲线上**
33. 被积函数可积，就可以使用变上限积分函数的性质，只有被积函数连续，才能使用原函数的性质
34. 根号下一次式，一次齐次式，指数式，一般使用整体换元法
35. 可积的充要条件一共有三条，除熟知的两条外，还有一条是函数在闭区间$[a,b]$上单调
36. 求周期函数在无穷区间上的积分，考虑使用夹逼准则，写出$n$个周期和(n+1)个周期的积分值，再进行交叉相除
37. 证明积分不等式 
    1.  若只给出$f(x)$连续或单增或单减，构造辅助函数，利用函数单调性进行证明
    2.  若给出$f(x)$一阶可导，利用拉格朗日中值定理证明
    3.  若给出$f(x)$一阶导函数连续以及某点的函数值为$0$，利用导函数的变上限积分函数进行证明
    4.  若给出$f(x)$高阶导数，利用泰勒中值定理进行证明，往往出出现某阶导数对应的多项式的积分为$0$的情况    
    5.  如果证明过程中需要拆分区间，放缩时最好要保证在划分的区间内进行，不然可能会出现与要证明的结论相差倍数的情况
38. 对出现$ln$函数的式子进行化简，如约分拆分等，会使计算结果简单，尤其其中本身含有$e^x$的情况，更应当注意拆分
39. 定积分区间对称的题目，一定是会用到定积分的性质的，不用计算量一定会大
40. 证明积分等式
    1.  分部积分法，对于抽象函数，且可凑微分，考虑使用分部积分法
    2.  区间再现公式，对于抽象函数内，还包含有含有积分区间的表达式，考虑使用区间再现
    3.  化为二重积分，交换积分次序，对于内层不可积函数，可以通过交换积分次序，转化为内层可积函数，进而证明
    4.  出现任意取值的常数，可以使用常数变量化，将其看作变量对待，然后转化为证明积分不等式或者函数不等式
    5.  对于无从下手的积分不等式，也可以从定积分的几何意义出发，当作区域的面积
41. 进行积分运算时，首先观察被积函数的定义域是否有瑕点，如果是开根号的情况，还要观察区间是否连续，是否有负值区间需要舍弃
42. 证明积分不等式，可以考虑使用反函数进行换元
43. 使用换元法计算定积分时，可以使用三角法进行辅助换元
44. 由定积分定义给出的函数表达式，每项中都含有$x和n$，可以使用换元法，令$f(x,n)=u$，然后令$u$趋向于五无穷，再通过$u,n$之间的关系，确定积分上限
45. 上下限固定的变上限积分函数，且带绝对值，要先讨论$x$的取值范围
    1.  当$x$的取值在积分上下限之间时，要拆积分去绝对值
    2.  当$x$的取值在积分上下限之外时，直接去绝对值即可
##### 第四章 微分方程
1. y恒为$C$，也对应一个解，不能舍掉，因此要注意分母为零
2. 通过微分方程的通解，可以反求微分方程，适用于非常系数的高阶微分方程
   1. 一般根据题设的几个特解，找出$n$个齐次的解，再根据特解写出微分方程的通解
   2. 对微分方程的通解求导，得到$y'①,y''②$
   3. 因微分方程中不含任意常数，因此可以通过联立$y①，y②$，消去任意常数，求出微分方
3. 判别类型后，还是无法求解的方程，考虑使用
   1. 调换$x,y$（对调的思想在高阶同样适用，利用函数与反函数一阶导数和二阶导数的关系）
   2. 做简单的变量代换（如$x,y$高度耦合或含有三角函数式的情况），在方程中寻找可以凑微分的变量（伯努利方程本质也是凑微分做变量代换）
   3. 也可能是没想到的某种类型，如伯努利方程，或者齐次方程，以及全微分方程（是全微分方程的充要条件，）
4. 二阶常系数微分方程与一阶线性微分方程解的联系
5. 函数方程，多用导数定义进行求解
6. 如何寻找定解条件
    1. 积分方程，令积分上限为$0$
    2. 函数方程，令$x,y$均等于$0$
7. 微分方程与反常积分结合，先求通解表达式，判断通解在无穷时的取值，再对方程两侧同时取积分
8. 二阶常系数线性齐次微分方程中，两个特解的雅可比式是一阶常系数微分方程的解
9. 微分方程中正负号的处理
   1.  给了某些初值条件，可能可以去掉正负号，因为题目会说“求满足.....的解”，因此去绝对值或者开根号后，要取包含初值条件所在的那一种分类进行讨论（因为其他情况都不满足题目中给定的解），因此可以去掉某些正负号，如果省略中间过程，相当于用初值条件直接筛选了正负号中的一种情况，因为不满足初值的函数，一定不是我们要求的
   2.  求解过程中，发现某一部分恒大于零，或者恒小于零，可以直接去掉绝对值
   3.  将等式两侧的正负性的调配都集中到待定常数$C$中，再根据计算结果定出常数$C$
   4.  一阶线性微分方程中，如果积分因子肩膀上出现了$ln x$，可以不加绝对值，因为这里的绝对值出现的正负号会和后面的的抵消掉（一个在“上”，一个在“下”，对称分布，但是积分号内的正负号可以提出来，因此可以抵消掉），因此可以不加绝对值，但是其余所有情况都要加绝对值
   5.  如果无法去掉绝对值，可以取一种情况进行计算，如果出现了双曲正弦，双曲余弦函数，带不带正负号其实是一样的，写同理可得即可
   6.  一阶微分方程两侧如果再次求导，还会出现正负号，可以结合两个式子消去正负号，变为二阶微分方程
10. 使用算子法求特解时，要将算子法求出的特解中，**被包含在通解中的项去除**（一般为常数项），以保持设出的结果和解出的结果一致
11. 开方时，如果不能判断正负，要加绝对值
12. 一阶方程中如果存在凑微分，按照换元法的过程来写，一般都是简单的$e^x,sin x,tan x，\frac{1}{x}，x^2$如果一阶微分方程中出现以上的情形，要注意**凑微分**，然后使用换元法
13. 给出二阶常系数线性微分方程的特解，可以设出常系数和非齐次项，然后将特解代入，建立等式，解出系数和特解
14. 一阶微分方程中的求解公式中，解的结构也是齐次的通解+非齐次的特解，定常数$C$，本质是在定齐次的通解
15. 积分因子是一个确定的，任意的原函数，不用任意常数，可以写成任意的**变上限积**分形式
16. 给出三角函数形式的特解，可以通过$r^2-2\alpha r+\alpha^2+\beta^2$，快速写出特征方程中对应的因式
17. 写微分式时，注意是谁对谁的微分，同时注意函数表达式的映射关系
18. 一般来说，每给一个初值条件，**只能确定一个**参数，除非方程中有很明显的$0$，否则不能确定额外的$C$
19. 根据物理意义建立微分方程时，要注意方向以及比例系数$k$前面**是否有正负**，尤其关于速度加速度的问题，要判别方向
20. 两边取对数时，计算时要注意**同时取指数**，不能在一侧取指数后，在另一侧忘记取对数
21. 建立微分方程时求解几何问题时，考虑多利用几何性质建立方程
22. 如果同时属于缺$x$形和缺$y$形，需要看哪种方式的定解条件更明显
23. 开根号时，如果不能确定正负号，推迟正负号的确定，只当解出整个微分方程，然后根据初值条件确定

##### 第五章 多元函数微分学
1. 等价无穷小代换在重极限中依旧可以使用
2. 求偏导数时，可以使用先代后求
3. 二阶混合偏导数相等的条件是，在**区域D**内，二阶混合偏导数连续
4. 多元函数微分学中的证明题，偏增量使用$f(x_0+\delta x,y_0)-f(x_0,y_0)$比使用$f(x,y_)-f(x_0,y_0)$更方便
5. 偏导数是一个二元函数，偏导数连续是指重极限等于函数值
6. 多元函数特殊反例，十字架函数，常函数
7. 可微的充分条件是，两个偏导数在该点连续，或一个连续，一个存在（可以拆项后，使用拉格朗日中值定理与极限与无穷小的关系证明）
8. 多元函数中，求某点的关于$x$的偏导数
   1. 不使用先代后求，在几何上，相当于求出了整个曲面在每个$(x,y)$点的关于$x$的偏导函数，它是一个二元函数，之后代入$(x_0,y_0)$点，相当于求$(x_0,y_0)$点的二元函数的值，也就是在该点沿着$y=y_0$方向的导数值
   2. 使用先代后求，相当于先求了曲面与$y=y_0$的交线，在看作一元函数沿着$y=y_0$方向，趋向于$x_0$点的导数值
   3. 即对$x$求偏导，因为对$x$的偏导数只是沿着$x$变化的方向的导数，$y$是不变化的，所以可以提前代入$y_0$
9. $n$次齐次函数的充要条件，以及如果一个函数是$n$次齐次函数，可以将偏导替换为$f(x,y)$
10. 复合关系不好判断的隐函数求偏导数，可以利用全微分形式不变性，对题目中每个的式子两侧都求全微分，然后整理出想要的式子
11. 解方程组可以考虑使用行列式，有非零解即行列式为零
12. $AC-B^2=0$，使用定义，使$x沿着不同方向趋向于0$，一般都不是极值点
13. 写切线方程和坐标轴的交点时，如果式子太过复杂，可以使用原方程简化，要注意所有式子中在曲线上的点一定满足曲线方程
14. 证明多元不等式，可以考虑使用条件最值
15. 多元函数证明题没有思路是，先考虑一元如何证明，如果最后的结果需要平方，要想到辅助函数的构造加减都是可行的，一般都要反转一下，充分利用平方的作用
16. 求某点的二阶混合偏导数，因为对第一个变量的偏导数是无法使用先代后求的，但是如果可以使用二阶混合偏导数存在必相等的结论，可以转而先求对另一个变量的偏导数
17. 使用最近点的垂线定理，对曲线方程求导后，得到的向量是曲线的**切向向量**，由直线方程的一般式，得到的向量是直线的**法向向量**，使用时注意关系
18. 求多元函数在约束条件下的最值，可以代入约束转为无条件极值，但是要注意无条件是指**无约束条件**，变量还是有范围约束的
19. 注意$z=f(x,y)$与$u=f(xy,\frac{x}{y})$已经不是同一个函数了，对②式的任何恒等变形，都**只适用**于②式，都是在满足②式中等式关系的前提下，用$x,y$表示的结果，与①式无关，正确的办法是用②式的关系，求出函数的映射$f$
20. 求导时，要特别注意进行的是隐函数求导，还是公式法求导，直接影响了$z$是否要当作$x$的函数，一般高阶偏导数，一阶采用公式比较简单，在此基础上，再求导只能使用隐函数求导法
21. 在使用拉格朗日法求最值时，如何转换了目标函数，求得的仍是**驻点**，求最值仍需代入没有转换前的函数，**不要代入转换后的函数**，这样是错误的
22. 求取得极值时，参数满足的范围，要特别注意$AC-B^2=0$这种情况，$\Delta=0$仍可能取极值点
23. 求得切线方程后，一定不要急着代入，化简先行，且用切线方程表示完面积后，看面积表达式能不能使用曲线方程进行化简
24. 区域函数最值四步骤
    1. 区域内使用无条件极值的必要条件找驻点，不必使用充分条件进行判定
    2. 每个边界上构造拉格朗日，联立解方程
        - 如果存在两个方程结构相似，考虑**做一次和，做一次差**
        - 如果是线性方程，考虑能不能使用线代的知识化简计算 
        - 如果能将边界条件代入目标函数，可以直接代入
        - 目标函数不容易求导，要即使转换，如绝对值，根号可以转化为平方，导数可以取反
    3. 求**每个边界上的端点**，这步最容易被忽视 
    4. 比较所有极值点，最大的为极大值，最小的为极小值
25. 积分号内求偏导数$F(t)= \int_{a}^{b} f(t,x) dx$，则有$F'(t)=\int_{a}^{b} \frac{\partial f(t,x)}{\partial t} dx$，若$F(x,y)$是二元函数同样适用
26. 无穷区间上，$e^x sin x$形函数，求与x轴围成的面积要拆分区间后累加求和，求旋转体体积因为平方后函数恒正，**不用拆分区间**，直接找原函数取极限即可

##### 第六章 二重积分
1. 单变量积分，一般都有简化方法，考虑如下方法
   - 平移对称性（区域关于$x-b=0$对称，函数是关于$x-b$的奇函数，积分为零，即单变量积分，只要积分域对称，可以利用平移对称性消去变量，只保留常数）
   - 能否利用形心公式
2. $|x|+|y|<=1$ 的积分域
3. 注意积分域不一定是圆域内，可能是圆域取反
4. 任意二重积分，同时对调积分域和积分式中的$x,y$积分值不变，一般对调后，可以简化运算，或者合并积分域
5. 二重积分可能会和绝对值函数相结合和，需要根据区域范围，去掉绝对值
6. 累次积分交换次序
    -  画出积分域
    -  重新定限（后对谁积分，做谁等于常数的直线，极坐标直角坐标同理，可能会涉及到三角函数主值区间）
7. 定积分可以转化为二重积分，如$\int_{0}^{1} f(x) dx$，可以写作$\int \int f(x)d \delta$，因为$1$可以写作$\int_{0}^{1} dy$，所以有$\int_{0}^{1} f(x) dx=\int_{0}^{1} dy\int_{0}^{1} f(x)dx$，再将累次积分化为二重积分即可
8. 计算二重积分时，内层积分也可以使用定积分的几何意义，将其中的$y$看作$a$即可
9. 圆域的边界过原点，即可直接化为极坐标，不用平移换元
10. 证明题考虑使用反证法


#### 线性代数 （https://gitmind.cn/app/docs/m6hqr8kn）
1. 证明题做不出来，考虑反证法
2. 计算题做不出来，考虑矩阵分块
##### 矩阵与行列式
1. 矩阵乘法一般**不满足**交换律，所以使用因式分解和二项式定理要慎重
2. 长得像求爪形行列式，一定是爪形行列式，求解爪形行列式一般思路是使用斜爪消去横爪或竖爪
3. 逆序数的定义，奇排列与偶排列，求逆序数要先让行下标$i$顺序排列，再对列下标$j$求逆序总数
4. 将行列式“翻转”时（两两交换对称行或对称列），要在前面乘$(-1)^\frac{(n)(n-1)}{2}$或$(-1)^{n/2}$
5. 对于等价但不满秩的矩阵$A,B$,求可逆变换满足$PA=B$，可以两侧求转置得$A^TP^T=B^T$然后设$P^T$的列向量为$\xi_1,\xi_2,\xi_3,\xi_4,\xi_5……\xi_n$，然后求解$n$个线性方程组即可
6. 若知道a,b,c,d…… 是方程$f(x)=0$的根，则可以将方程改写成$f(x)=(x-a)(x-b)(x-c)(x-d)……$的形式，然后再进行计算
7. 求行列式函数中常数项是多少，可以令行列式函数中的$x$取$0$，这样行列式的值就是行列式函数的常数项
8. 行列式较复杂时，先看行列之和是不是定常数，如果是定常数，加到同一行后提出来，可以简化计算
9. 行列式每项都由多个元素相加或相减，考虑使用拆行或拆列
10. 计算余子式之和时，有两种思路，一种是将其化成余子式，然后写成具体的行列式，一种是直接求每个余子式的值
11. 若题目中说，对于任何矩阵，或任何向量都有……成立，可以代入特殊的矩阵（单位矩阵）或特殊的向量（$n$个单位向量），将题目中的矩阵求出来
12. 对于反对称矩阵$A$，恒有$\xi^TA\xi=0$，成立，$\xi$是任意$n$维向量
13. 对矩阵进行初等变换的题目，如果条件不足，则只能使用初等变换进行推到，应先找出进行初等变换时，使用的初等矩阵
14. 初等矩阵的逆矩阵和转置矩阵公式
15. 若矩阵$A，B$等价且满秩,则只使用初等行（列）变换，即可将矩阵$A$变为矩阵$B$，但若他们只是等价，并不满秩，则可能既要使用初等行变换，也要使用初等列变换，即只对矩阵进行初等行变换，行向量组等价，只对矩阵进行初等列变换，列向量组等价
16. 分块矩阵也可以使用初等变换，不会改变矩阵的秩，不过每次乘的都是可逆矩阵，而不是常数
17. 求矩阵的秩与矩阵转置的秩相乘多次，可以使用类似“夹逼准则”的技巧，因为$R(A)=R(A^T)=R(AA^T)=R[(AA^T)(AA^T)^T]=R[(AA^T)(A^TA)]$
18. 主对角元素相同为$a$，其余元素均为$b$的行列式为$(a+(n-1)b)(a-b)^{n-1}$，当$a$出现在副对角线上时，行列式的值为$(-1)^\frac{n(n-1)}{2}(a+(n-1)b)(a-b)^{n-1}$
19. 矩阵满足交换律的充分条件
20. 矩阵每行元素之和均为$k$，则$k$为一个特征值，$（1，1，1，1....1）$为特征向量
21. 若$A^*=A^T$，则A为正交矩阵，且$|A|$等于1，若$A^*=-A^T$，则A为正交矩阵，且$|A|$等于-1
22. 

##### 向量与线性方程组
1. 若线性方程组$AX=0$与$BX=0$同解，则$R(A)=R(B)=R(\frac{A}{B})$，即矩阵$A,B$的行向量组等价，即只用初等行变换就能将矩阵$A$化为矩阵$B$，只用初等行变换就能将矩阵$B$化为矩阵$A$
2. （列）向量组（Ⅰ）（Ⅱ）等价的充要条件$R(A)=R(B)=R(A|B)$（一般向量组都是指列向量组）
3. 非齐次方程组如果至多有$n$个线性无关的解，则其对应的齐次线性方程组中，基础解系的个数是$n-1$个
4. 若线性方程组$AX=0$的解都是$BX=0$的解，则矩阵$B$的行向量可以被矩阵$A$的行向量线性表示
5. 矩阵的秩，向量组的秩，矩阵等价，向量组等价的推论
    - 若向量组（Ⅰ）（Ⅱ）的秩相同
      - 可以推出矩阵的秩相同（向量组的秩等于矩阵的秩）
      - 不能推出向量组等价，除非外加条件向量组（Ⅰ）可以由向量组（Ⅱ）表示
      - 不能推出矩阵等价，除非外加条件矩阵$A$与矩阵$B$是同类型的矩阵
    - 矩阵的秩相同（不一定是同类型矩阵）
      - 可以推出向量组（Ⅰ）（Ⅱ）的秩相同
      - 不能推出向量组等价，除非外加条件向量组（Ⅰ）可以由向量组（Ⅱ）表示
      - 不能推出矩阵等价，除非外加条件矩阵$A$与矩阵$B$是同类型的矩阵
    - 矩阵等价
      - 可以推出矩阵的秩相同（一定是同类型矩阵）
      - 可以推出向量组的秩相同（向量组的秩等于矩阵的秩）
      - 不能推出向量组等价，除非外加条件向量组（Ⅰ）可以由向量组（Ⅱ）表示
    - 向量组等价
      - 可以推出向量组的秩相同
      - 可以推出矩阵的秩相同
      - 不能推出矩阵等价，除非外加条件矩阵$A$与矩阵$B$是同类型的矩阵
6. 两两正交且非零的向量组必定线性无关，两两线性无关的非零向量组不一定线性无关
7. 方程组公共解问题（前提是列数相同）
   - 两个方程组都已知：联立成新方程组并解方程组即可
   - 一个方程组已知，一个基础解系已知：使用基础解系写出通解后，代入已知的方程组中，解出基础解系中各系数之间的关系，再代入原通解中，从而减少原基础解系的个数
   - 两个基础解系已知：写出两个方程的通解，联立两个方程的通解，解出新联立的方程组，从而解出通解中各系数之间的关系，再代入任意一个原通解中，从而减少原基础解系的个数
8. 方程组同解问题
    - 抽象方程组，行向量解读法
    - 具体方程，找出同解，“一一对应”，齐次通解对应齐次通解，非齐次特解对应非齐次特解
9. 对矩阵$A$进行初等行变换得到矩阵$B$，则$A$与$B$的行向量组等价，且对应的部分列向量组具有相同的线性相关性
10. 如果向量组可以由另一个向量组表示，常和矩阵的分解和矩阵特征值一起出题，所以见到可以分解的矩阵，先考虑矩阵分解。如果矩阵为上下三角矩阵，且对角线元素全为$1$,可以考虑对矩阵进行拆分，从中拆解出一个单位阵，再利用主对角线元素为$0$的矩阵高于$n$阶的幂矩阵全为$O$矩阵的性质，利用二项式进行展开
11. 分块矩阵的同解问题
    - 核心思路：利用广义初等变换化简矩阵（以初等**行**变换为例）
    - 广义初等行变换的内容如下（分别对应三种广义初等矩阵）
      - 交换分块矩阵的某两行（行列式乘$(-1)^\frac{n(n-1)}{2}$）
      - 将某一行**左**乘矩阵$P$或常数a，加到另一行上（矩阵$P$不要求**可逆**，常数**可以**为$0$，该变化不改变分块矩阵的行列式）
      - 将某一行**左**乘矩阵$P$或常数a（矩阵$P$必须**可逆**，常数**不能**为$0$）（行列式不变）
    - 经过广义初等**行变换**后的矩阵与原矩阵之间**行向量组**是等价的，因此方程组是同解的
    - 常用公式：R\(\begin{pmatrix}
A & O \\
O & B
\end{pmatrix}\)=$R(A)+R(B)$，而$R(A)+R(B)+R(C)$≤R\(\begin{pmatrix}
A & C \\
O & B
\end{pmatrix}\)≥$R(A)+R(B)$
    - 在广义初等行变换不好用时，考虑使用**同解的定义**，设出满足方程的解，再代入另一个方程中，看是否满足同解条件
1.  与某向量正交的单位向量有两个，一正一负，不要丢掉反方向的向量
2.  非满秩的方阵，其所有列向量均为其伴随矩阵的解向量
3.  关于齐次方程组的解的说明
    - 齐次方程组的解空间是行向量张成空间的正交补空间（即行空间和零空间正交）
    - 行初等变换不会改变行向量张成的空间，因此不改变解空间
    - 解空间的维数是$n-R(A)$
    - 行向量组等价，说明张成的空间相同，解空间，即正交补空间也相同，所以同解
4.  如果题目没有切入点，要想想向量组是否满秩
   - 如果行向量组满秩，可以表示同维度的任何向量
   - 如果列向量组满秩，线性无关，但不能表示同维度的任一向量
5.  行空间与解空间互为正交补空间
6.  右乘可逆矩阵，相当于做列初等变换，列向量组等价，左乘可逆矩阵，相当于做行初等变换，行向量组等价
7.  齐次方程组任意解都线性相关，等价于基础解系只有一个解向量
8.  解方程组时，把系数都为1的变量写在第一列，便于做初等行变换
9.  阶数较小的矩阵方程，可以考虑设出未知数，自己重新建立方程
10. 


#### 特征值与特征向量
1. $\lambda$是几重特征值，称为代数重数，$\lambda$对应几个线性无关的特征向量，称为几何重数，代数重数≥几何重数 
2. 正交矩阵不同特征值对应的特征向量彼此正交，因此可以使用该性质，在知道一个非零特征值对应的特征向量后，求出0特征值对应的特征向量
3. 矩阵可相似对角化和矩阵是是对称矩阵互为充要条件
4. 几何重数是通过$n-R(A-\lambdaE)$计算出的线性无关的特征向量的个数，代数重数是$|A-\lambdaE|=0$，$\lambda的重根数$
5.  一个矩阵的所有特征值的几何重数等于代数重数的充要条件是这个矩阵可以相似对角化，因此对于实对称矩阵，求出一个特征值的几何重数，就相当于求出了这个特征值的代数重数
6.  知一求二，前提是确定"二"是二重特征值，只有这样该特征值的两个特征向量才会张成平面
7.  找矩阵的特征值
    1.  特征方程法
    2.  分解为秩为1
    3.  二阶矩阵，行元素之和相同，在利用特征值之和等于tr(A)
8.  
#### 合同
1. 秩为1的矩阵正交相似对角化
   1. 找特征值
      1. 矩阵分解
      2. tr(A) ,0 , 0
   2. 找特征向量
      1. tr(A)的特征向量为$\aleph$，0的特征向量通过$\beta^T=0$知一求二
   3. 对特征向量单位化，写正交矩阵Q
2. 一般矩阵的相似对角化步骤
   1. 找特征值
      1. 特征方程转圈化简
   2. 找特征向量
      1. 特征值三个单根
         1. 直接求即可，实对称矩阵的不同特征值对应的特征向量必然正交
      2. 特征值一个二重根一个单根
         1. 先求单根的特征向量
         2. 重根特征向量使用知一求二
    3. 对特征向量单位化，写正交矩阵Q
### 题目收录
#### 张宇1000
##### 高数强化 高数423道 错64
1. 第一章5/44
    - 错题：8，12，21，24，43
    - 好题：38，43
2. 第二章4/15
    - 错题：7，9，11，13
    - 好题：5，8，6，12，14，15
3. 第三章1/22
    - 错题：9
    - 好题：4，5，6，21
4. 第四章7/20
    - 错题：4，8，9，12，13，14，18  （计算出错严重）
    - 好题：19
5. 第五章5/48
    - 错题：20，25，32，39，41
    - 好题：34，22
6. 第六章7/30
    - 错题：2，5，9，14，18，29，30
    - 好题：19，22，24
7. 第七章0/2
   - 错题：无
   - 好题：无
8. 第八章2/19
   - 错题：8，18
   - 好题：4，19
9. 第九章4/28
    - 错题：5，12，20，26           （计算出错太多）
    - 好题：19，28
10. 第十章3/27
    - 错题：6，11，19
    - 好题：13，18，20，25 
11. 第十一章2/7
    - 错题：5，7
    - 好题：8
12. 第十二章0/3
    - 错题：无
    - 好题：3
13. 第十三章8/58
    1.  错题：8，21，25，29，31，35，43，55
    2.  好题：22，9，10
14. 第十四章8/48
    1.  错题：7，13，14，15，16，36，47，48
    2.  好题：45，46
15. 第十五章9/52
    - 错题：2，15，20，34，41，43，44，45，47，48  （解微分方程计算出错严重）
    - 好题：18，21，39，
##### 线代基础
1. 第一章
   - 错题：3，6
   - 好题：1，4
2. 第二章
   - 错题：2，3 
   - 好题：5，11，14
3. 第三章
   - 错题：10
   - 好题：7，9
4. 第四章
    - 错题：9，12
    - 好题：3，7，10
#### 张宇基础30讲例题课后题
1. 函数极限连续
   - 例题：1.3，1.9，1.12
   - 习题：1.16
2. 数列极限
   - 例题：2.11，2.14，2.15
   - 习题：2.7
3.  一元函数微分学
   - 例题：3.3，3.7，3.10，4.1，4.2，5.2，5.7，5.8，5.11，6.6，6.7，6.10，6.12，6.14，6.20，6.21
   - 习题：5.5
4. 一元函数积分学
   - 例题：8.4，9.21，12.1
   - 习题：8.3，9.12，10.9，11.3
5. 微分方程
    - 例题：
    - 习题：
#### 李林880

#### 金榜时代660 

#### 武钟祥严选题
1. 第一章1/49
    - 错题：28
    - 好题：49
2. 第二章4/54
   - 错题：16，17，43，47
   - 好题：13，27，28，46，54
3. 第三章7/60
   - 错题：10，34，42，51，52，53，60
   - 好题：23，28，47，49，50
4. 第四章7/36
    - 错题：10，19，20，28，32，33，35         （计算出错严重）
    - 好题：26
5. 第五章7/48
   1. 错题：24，31，40，43，46，49，52           （计算出错严重） 
   2. 好题：32
6. 第六章7/40
    1. 错题：17，26，29，32，39，40             （计算出错严重）
    2. 好题：28，31
#### 汤家凤1800


已知 $f(x)=x^3\sin x^2$ ，求$f^{(n)}(0)(n≥5)$S